---
layout: post
title: "网页界面设计的五大原则"
date: 2017-12-25 23:00:00 +0800 
categories: 研究生涯
tag: https
---
* content
{:toc}

网页界面设计不同于一般的平面设计，拥有自身的设计特征。网页界面设计应时刻围绕“信息传达”这一主题来进行。目前网页界面传达的信息主要是视觉信息。因此从设计类型上来看,网页界面设计属于视觉传达的领域,故而网页界面设计的主要视觉元素和设计指导原则都要遵循视觉传达的一般规律。网页界面设计师在视觉传达的工作,就是通过有效吸引视线的艺术形式使信息得以清晰、准确、有力地传达。——百科

UI design即用户界面设计，用户界面设计是指软件的人机交互，操作逻辑，界面美观的整体设计。好的界面设计不仅让网页变得有个性有品位，还能让整个网站的操作变得简单，舒适，充分体现整个网站的定位和特征。那么在设计网页界面的时候，我们应该要注意哪些原则呢？

* 原则1： 清晰

清晰是用户界面设计最重要的原则之一，要让用户能够有效地使用你设计的界面以及清楚的知道这个界面是用来做什么的，能产生什么样的交互，解决什么样的问题。清晰意味着能准确表达出信息内容。它有助于防止用户出错，清楚地呈现出重要信息并提供完美的用户体验。

* 原则2： 以用户为中心

在用户界面设计中，设计师要清楚谁才是真正的使用者。要能够站在用户的立场和角度来考虑设计网页。用户是你最终产品的体验者，所以，在做设计时，要遵循以用户为中心的原则。用户不会花太多时间在同一个网页，只要他找到自己所要的讯息，就会跳转到另一个页面继续寻找下一个信息。网页设计师要知道，用户之间的差别很大，他们的操作习惯和能力也各有不同。你不能满足所有人的期望，也别试图去满足所有人的期望，因为那是不可能的事。你要做的只能是让你的网站使用更加方便易操作，要做到这点，你必须了解用户的需求，目标和偏好以及操作习惯。

* 原则3：KISS（Keep It Simple And Stupid）

简单易操作，这也是网页设计最基本也是最重要的原则。要让用户觉得自己是在控制软件，而不是感觉被软件控制。切记网页的可操作性，用户的习惯和能力各不相同，他们不是网页设计师，并不懂你们设计这个网页的原理和操作方式。并且绝大数的用户，对于电脑的使用经验是很初级的，只要稍微复杂一点的操作就会让他们感觉很费力，所以网页设计师需要注意的是，减少操作。这里所说的stupid，不是愚蠢，而是能减轻用户的负担，让操作更加简单。


* 原则4： 一致性

一致的结构设计，可以让用户对网页的形象有深刻的记忆；一致的导航设计，可以让用户迅速而又有效的进入到网页中找到自己所需要的信息；一致的操作设计，可以让用户快速学会整个网站的各种功能操作。破坏这一原则，会误导用户，并且让网页显的杂乱无章，给人留下不好的印象。当然，网页设计的一致性并不意味着一成不变，有的网页在不同栏目使用不同的风格，或者随着时间的推移不断的改版网站，会给用户带来新鲜的感觉。

* 原则5： 网页布局的合理性

保证页面布局均匀：主要体现在栏目与栏目，色块与色块，图片与文字之间的搭配协调问题。

重要的信息要醒目：分清主次，重要的信息放置中心的位置。比如，导航，标志，标题等，并且能让用户一眼看得到，给用户一个指引的提示。

合理的颜色搭配：颜色对人的视觉和大脑感官冲击力是极大的，合理利用颜色，实现内容与形式的协调。一个屏幕的色彩种类要少于7种，重要信息的对象选取醒目的颜色等。

图文并茂：一个网页有过多的图像将会降低这个网页的信息量，过多的文字则会显得沉闷无生气，理想的图文并茂才能互相衬托，使得网页变得生动活跃又使得页面有丰富的内容。

有好的兼容性：网站能够很好的兼容各种浏览器，能够快速打开网页，提高用户体验。

```
转载至知乎https://zhuanlan.zhihu.com/p/26063575?utm_source=wechat_session&utm_medium=social